# 2. Descrição do Problema
O Instagram é uma das principais redes sociais utilizadas pelos clientes do BTG Pactual para se comunicarem com a instituição financeira, seja para tirar dúvidas, obter informações ou expressar suas opiniões sobre os produtos e serviços oferecidos. Porém, uma das principais dificuldades enfrentadas pela área de Marketing do banco é entender as necessidades e demandas dos clientes de maneira fácil e rápida no Instagram. Isso se deve ao fato de que muitas vezes aquele comentário do cliente está em um post que não tem relação com o tema, ou ainda esse cliente ainda não entrou em contato com o banco e já mandou direct no Instagram.<br>

Esse tópico se mostra de extrema importância, tendo em vista que marketing representa aproximadamente 13,6% do orçamento total de uma empresa em 2023, de acordo com a Pesquisa Anual de CMO da Deloitte. Isso demonstra que há uma enorme necessidade de investimentos e priorização dos canais de marketing, para que se mostrem de qualidade, tanto em questão de divulgação do banco,  quanto também de recepção e cuidado com o cliente.<br>

Assim, devido essa utilização em massa das redes sociais, a riqueza e volumetria dos dados gerados acaba resultando em altos investimentos em estratégias de marketing digital pelo banco, então, foi levantado questões de como a análise de dados de mídia social conseguiria fornecer informações que ajudariam a entender o que está funcionando e o que não está funcionando. Dessa forma, a partir da parceria do Banco BTG Pactual e da faculdade Inteli, foi apresentado a necessidade de uma solução que solucionasse esse tipo de problema/questões, de forma que ajudasse o time de Marketing a tomar as decisões de negócios corretas e refinar as estratégias novas ou já existentes, à medida que avança a criação de novas campanhas.
<br><br>

# 3. Descrição do Objetivo e da Solução
Tendo em vista o problema, o time de Automação juntamente com o time de Marketing do banco BTG Pactual, propôs o desenvolvimento de uma Inteligência Artificial utilizando processamento de linguagem natural (PLN), para fazer o monitoramento de campanhas de marketing.<br>

A solução de Processamento de Linguagem Natural (PLN) ajuda a equipe a entender as necessidades e demandas dos clientes de maneira fácil e rápida no Instagram. O objetivo principal da solução é rastrear os dados em tempo real, analisar e interpretar as mensagens e comentários enviados pelos clientes na rede social, a fim de identificar as necessidades e demandas de forma precisa e eficiente. <br>

Essa solução é implementada através de algoritmos de aprendizado de máquina, que são treinados para identificar palavras-chave e sentimentos nas mensagens e comentários enviados pelos clientes, de acordo com a campanha presente no post.